### frontend-interview-notes
[Basic Syntax](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/#lists-1)
[Сылка на пример](https://github.com/Saran-pariyar/100_Days_Of_Frontend_Interview_Questions)

# HTML
## Day 1

## 1.Что такое HTML и каковы его основные компоненты? 

HTML (язык гипертекстовой разметки) — это стандартный язык разметки для создания веб-страниц. Его основные компоненты включают в себя элемент, теги и атрибут.

Элементы:
Элемент - это комбинация открывающего тега, содержимого и закрывающего тега. Например: `<p>Это абзац.</p>`

Теги - это ключевые слова, заключенные в угловые скобки (< >), которые указывают браузеру, как отображать контент.
Открывающий тег: Например, `<p>`.
Закрывающий тег: Например, `</p>`. Закрывающий тег всегда содержит косую черту (/).
Пустые теги: Некоторые теги не имеют закрывающего тега (например, <br> для перевода строки).

Атрибуты:
Атрибуты - это дополнительные свойства, которые могут быть добавлены к тегам для изменения их поведения или внешнего вида. Они указываются в открывающем теге и состоят из имени атрибута и его значения. Например, `<a href="https://www.example.com">Ссылка</a>` содержит атрибут href, указывающий на URL.

## 2.Какова цель Doctype в HTML?

Основная цель ` <!DOCTYPE html>` в HTML - указать браузеру, что это HTML-документ и он должен отображаться в соответствии с определенным стандартом, избегая "режима совместимости" (quirks mode). Этот режим может привести к непредсказуемому отображению страницы в разных браузерах, если не указан правильный DOCTYPE. Он расположен в верхней части HTML-документа.

## 3.Что такое семантический HTML?

Семантический HTML означает использование HTML-тегов, которые отражают смысл и назначение содержимого, а не только его внешний вид. Это означает, что вместо использования универсальных тегов, таких как `<div>` и `<span>`, для разметки различных частей страницы, используются более конкретные теги, такие как `<header>, <nav>, <article>, <aside>, <footer>`, ` <section>`, `<h1> - <h6>` и другие. Это делает HTML-код более понятным для браузеров, поисковых систем и самих разработчиков. .

## 4.Какие типы списков существуют в HTML?

В HTML существует три основных типа списков: маркированные (неупорядоченные), нумерованные (упорядоченные) и списки определений.

Маркированный список (неупорядоченный) используется для представления списка пунктов, порядок которых не важен. Он создается с помощью тега ` <ul>` (unordered list) и каждый элемент списка обрамляется тегом `<li>` (list item).

    <!-- Маркированный список -->
    <ul>
      <li>Пункт 1</li>
      <li>Пункт 2</li>
      <li>Пункт 3</li>
    </ul>

Нумерованный список (упорядоченный) используется для представления списка пунктов, порядок которых имеет значение. Он создается с помощью тега `<ol>` (ordered list) и каждый элемент списка также обрамляется тегом `<li>`.

    <!-- Нумерованный список -->
    <ol>
      <li>Пункт 1</li>
      <li>Пункт 2</li>
      <li>Пункт 3</li>
    </ol>

Список определений используется для представления пар "термин - определение". Он создается с помощью тега `<dl>` (definition list). Термин задается тегом `<dt>` (definition term), а определение - тегом `<dd>` (definition description).

    <!-- Список определений -->
    <dl>
      <dt>Термин 1</dt>
      <dd>Определение 1</dd>
      <dt>Термин 2</dt>
      <dd>Определение 2</dd>
    </dl>

## 5.  В чем разница между элементом div и элементом span?

Основное различие между элементами `<div> и <span>` в HTML заключается в их типе отображения: `<div>` является блочным элементом, а `<span>` - строчным. Это значит, что `<div>` занимает всю доступную ширину и отображается на новой строке, в то время как `<span>` занимает только необходимую ширину и может располагаться на одной строке с другими элементами.

    <div>
      <p>Это абзац.</p>
      <p>А это <span style="color: red;">красное слово</span> в том же абзаце.</p>
    </div>
